Title: Conclusiones
Date: 2023-07-03
Category: Page
Ordinal: 005

Como conclusion de nuestro trabajo, logramos desarrollar una solución a un problema a partir del uso de diferentes herramientas aprendidas en el curso de tratamiento de imagenes. En particular, destacamos el haber utilizado un enfoque que se puede dividir principalmente en dos etapas. Una primera en la que se busca una representación simple pero informativa de los datos. Esta permite manejar estos datos de forma intuitiva, facilitando una segunda etapa, donde a partir de algoritmos más complejos y particulares se busca resolver la tarea.  Esto, por ejemplo, se diferencia del paradigma popular de aprendizaje profundo, donde tanto la representación de los datos en un espacio más simple, como los algoritmos complejos con los cuales luego se procesan estos, se manifiestan dentro de una única arquitectura de gran capacidad representativa (muchas veces redes neuronales), y son aprendidas a partir de una cantidad masiva de datos. Este último proceso muchas veces provoca una perdida de interpretabilidad de lo que algoritmo hace.

 Respecto a lo que consideramos primera etapa, primero aplicamos umbralizado y morfologia. Estas dos estrategias sencillas nos permitieron separar los espermatozoides del fondo, logrando obtener una representación simple pero informativa del video original. Luego, realizamos el ajuste de elipses. Para esto, no nos preocupamos en que esta funcion sea perfecta, sino que sea un paso más en simplificar la representación. Finalmente realizamos el seguimiento de las elipses, lo cual nos permite obtener nuestro conjunto de datos simplificado, pero reducido. Pasamos de una matriz de tamaño 1024x1024*271, a un conjunto de elipses de tamaño #ELIPSES * 271 ( #ELIPSES elipses, en 271 frames). Nos parece importante resaltar como todo lo hecho hasta ahora busca únicamente disminuir la complejidad de los datos, de forma que sean maleables.

 Pasando a la segunda etapa, realizamos en primer lugar el filtrado. Para esto introducimos información a priori, la cual es saber el tamaño promedio de las elipses, y saber que hay una distancia minima entre ellas (y que en caso que no se cumpla, seguramente esa zona sea muy ruidosa). Cabe recalcar que esta información no pierde generalidad del algoritmo, ya que es posible cambiar los hiperparametros de forma de ajustarse a distintas imagenes. Luego de esto se introdujo una segunda información a priori, la cual es que la cabeza del espermatozoide esta fija, generando así que dividamos en dos las elipses halladas, y nos quedamos con aquella mitad que menos varianza presenta. Por lo tanto, en esta etapa nos apoyamos en lo realizado previamente, para a partir de algoritmos más particulares,  resolver el problema.

 Por último agregamos la parte de procesado de los datos para detección de reacción. Nos parecio pertinente realizarlo, aunque estuviese un poco fuera del alcance del curso, ya que logra darle un cierre final al proyecto, permitiendo obtener una solución de punta a punta.

Creemos que logramos una solución aceptable, y sin duda aprendimos mucho en el proceso. Como posibles mejoras creemos que la división en dos centros de la elipses tiene muchos detalles a pulir, los cuales no fueron finalizados por falta de tiempo, ademas de mejorar el procesado final de los datos, tanto investigando más sobre como la reacción afectan los niveles de mebrana y fluo, así como buscando como modelar de forma más precisa este efecto de forma de poder detectarla.